

 
RAPPORT D’ADEQUATION
V.2025-03

 

Lors de nos précédents entretiens, nous vous avons remis un document d’entrée en relation présentant nos différents statuts réglementaires ainsi qu’une lettre de mission reprenant les différents services que vous souhaitez nous confier. 

Cette étude personnalisée a pour objectif de définir de façon claire et exacte vos besoins et objectifs en matière financière ainsi que vos éventuelles préférences en matière de durabilité, afin de vous proposer le service d’investissement le plus adapté à votre situation.

Grâce à cette fiche de connaissance client, nous avons notamment pu apprécier votre situation financière, votre niveau de connaissances et d’expérience en matière financière, votre ou vos objectif(s) et avons ainsi pu mesurer votre profil de risque, qui est un indicateur déterminant de votre comportement d’épargne.

Cet outil nous a permis d’analyser votre aversion au risque. En effet, une prise de risque détermine une espérance de rendement en sachant qu’un rendement élevé est susceptible d’entrainer un risque important de perte du capital investi.

Notre cabinet vous met en garde sur le fait que la fourniture d’une information complète et sincère est une condition indispensable à la délivrance d’un conseil adapté. C’est donc sur la base de l’ensemble des informations que vous avez bien voulu nous confier que nous vous remettons la présente déclaration d’adéquation.

1. SYNTHESE DE VOS OBJECTIFS

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

2. SYNTHESE DE VOTRE PROFIL

2.1. Votre expérience et vos connaissances en matière financière :
	Expert
	Connaissances avancées
	Connaissances partielles
	Sans connaissance	
 

2.2. Votre tolérance face au risque et capacité à subir des pertes :
	Très élevée (perte de plus de 25% des encours confiés envisageable)
	Elevée (perte acceptable 25% maximum)
	Moyenne (perte acceptable 15% maximum)
	Faible (perte acceptable inférieure à 10%)

2.3. Votre horizon de placement : 
	0 à 2 ans
	2 à 5 ans
	5 à 8 ans
	au-delà de 8 ans
	
2.4. Votre profil de risques :
Sur la base du questionnaire profil de risques, vous désirez un placement :

	Sécuritaire, avec une part d'actifs à risque élevé en capital de ...…...% maximum
	Prudent, avec une part d'actifs à risque élevé en capital de …....…...% maximum
	Équilibré, avec une part d'actifs à risque élevé en capital de …..…....% maximum
	Dynamique, avec une part d'actifs à risque élevé en capital de …….....% maximum

Le pourcentage du patrimoine liquide (trésorerie, valeurs mobilières etc.) confié est de : _______________________ % 
Le pourcentage du patrimoine non liquide (immobilier, fonds fermé etc.) par rapport à l’ensemble du patrimoine est de : __________ %

2.5. Vos préférences en matière de durabilité : 
	Vous n’avez exprimé aucune préférence en matière de durabilité
	Vous avez exprimé les préférences suivantes en matière de durabilité
……………………………………………………………………………………………………………………


Sur la base de ces informations et sous réserve de leur exactitude, nous vous proposons les solutions ci-après détaillées :

3. NOS PRECONISATIONS	

3.1. Préconisation de produits financiers
Pour répondre à votre objectif d’investissement et compte tenu de votre situation, des besoins exprimés, de votre horizon de placement, de votre questionnaire de risque et des informations que vous nous avez déclarés, nous vous conseillons l’investissement / l’allocation suivante :

NOM DE L’INSTRUMENT FINANCIER	Fournisseur	CODE ISIN	%
			
			
			
			

3.2. Motivation de l’adéquation

	CLIENT	PRODUIT
Objectif		
Horizon d’investissement		
Connaissance et expériences		
Préférences en matière de durabilité		
Attitude du client à l’égard du risque et capacité à subir des pertes		

Arguments : 
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

3.3 Informations produits

PRINCIPAUX AVANTAGES	PRINCIPAUX RISQUES
	
	
	
	
	
	
	
	


3.4 Coûts et frais ex-ante
(Dans cette partie sont regroupées les informations minimales à fournir au client. 
Celles-ci doivent être formulées de 3 manières : en euros, en pourcentage et sous la forme d’une illustration (graphique, diagramme …)

1. Les coûts et frais
(Si le montant à investir n’est pas encore connu prendre un montant moyen de souscription à 10 000 ou 100 000 euros. Si le montant est connu s’appuyer sur celui-ci). 

Pour un investissement de [xxx xxx] euros sur [X] années 
Nature des coûts	En euros/année d’investissement	En pourcentage / année d’investissement
Coûts liés aux services d’investissement et/ ou auxiliaires 
(Honoraires perçus par le cabinet. Cette ligne peut être à zéro € si le Cabinet se rémunère qu’en rétrocession dans le cadre d’un conseil non indépendant. 
Coût du service : gestion sous mandat, de la RTO…)  	
xxx €	
x,xx %
Paiements reçus de tiers par le conseiller CIF
(de la part du promoteur du produit ou service d’investissement financiers)	
xx €	
x,xx %
Coûts liés aux produits
(Autres rémunérations liées au produit hors rétrocessions ci-dessus. Exemples : dans le cas du service de conseil, coût du produit recommandé ; dans le cas de la gestion sous mandat, coûts des OPC souscrits dans le mandat)	
xx €	
x,xx %
Coûts et frais totaux	xxxx €	x,xx %
Sur simple demande, vous pouvez demander une présentation détaillée des frais. 

2. L’évolution dans le temps des coûts et frais : 

Durée de détention préconisée	X ans
Coûts totaux annualisés	xx, xx %
Coûts totaux annualisés pour un investissement théorique de xxx xxx €	xx xxx, xx €

Pour un investissement théorique de 100 000 € le coût annualisé est donc de xxx,xx €
L’impact de vos droits d’entrée de XX % est fonction de la durée pendant laquelle vous restez investi. Sur un an, ils sont de X%, sur x ans ils sont de X% …
Les frais de gestion quant à eux restent constants à X%. 

3.5. Suivi

•	De l’adéquation
(à choisir)
(Option 1 - Pour les investissements nécessitant un examen périodique, tels que compte-titres, PEA, etc.) 
Dans le cas où les services ou instruments recommandés sont susceptibles de nécessiter un réexamen périodique des dispositions convenues, il vous sera remis [annuellement][semestriellement][trimestriellement] une évaluation de l’adéquation des produits d’investissements recommandés à vos exigences et besoins.
Cela impliquera une vérification régulière de vos données patrimoniales et de votre profil de risque afin de s’assurer que notre recommandation soit toujours en adéquation avec vos objectifs.

(Option 2 - Mention pour les investissements en produits fermés ne nécessitant pas un examen périodique)
La nature du produit ne nécessite pas d’évaluation de l’adéquation du/des produit(s) d’investissement(s) recommandé(s) à vos exigences et besoins.

•	Informations sur les frais ex post
(à choisir)
(Option 1 - Pour les produits concernés) 
Une information annuelle sur les frais ex-post sur le(s) produit(s) investi(s) vous sera transmise, incluant notre part de rémunération.
(Compléter si le partenaire offre la possibilité de consultation en ligne de supports liés au suivi du produit).

(Option 2 - Mention pour les produits sans suivi)
Pour toutes informations des frais ex post, il conviendra au Client de se rapprocher du conseiller CIF qui en fera la demande à son partenaire fournisseur.



4. CONCLUSION

Cette étude a été établie à partir des éléments que vous nous avez communiqués. A ce titre, le Client reconnaît que l’ensemble des informations fournies sont sincères et loyales. 

Durant la durée de la mission, vous vous engagez à porter à notre connaissance les faits importants ou exceptionnels susceptibles de modifier votre situation patrimoniale.

Ces recommandations sont émises au regard des dispositions législatives et réglementaires en vigueur ce jour, sous réserve de toute évolution ultérieure.

Le Client reconnait par la présente avoir reçu et avoir pris connaissance des documents suivants qu’il déclare comprendre et accepter :
(à adapter)
	Avoir reçu les Documents d’Informations Clés
	Avoir reçu toutes les informations précontractuelles
	____________________________________________________________________

Nous vous remercions de votre confiance et nous vous prions d’agréer, Madame, Monsieur, l’expression de nos sentiments distingués.

Fait à ________________________________ le ____ /____ /__________ en _____ exemplaires.


SIGNATURES
Le(s) client(s) (signature(s) précédée(s) de la mention « Lu et approuvé »)

Cachet et signature du représentant légal précédée de la mention « Lu et approuvé »






	Votre Conseiller






Si signature électronique : ajouter :
Je reconnais, conformément aux articles 1366 et 1367 du code civil, que le présent document est signé électroniquement via [***], lequel service est conforme au règlement eIDAS (UE) 910/2014 et avoir signé le présent document par voie électronique en toute connaissance de la technologie utilisée et de ses conditions générales, et renonce par conséquent à toute réclamation et/ou action en justice afin de remettre en cause la fiabilité de ce système de signature électronique et/ou son intention de signer le présent document. En outre, conformément aux dispositions de l’article 1375 du code civil, l’obligation de remise d’un exemplaire original papier au signataire de ce document n’est pas nécessaire comme preuve des engagements et obligations du signataire de document. La remise d’une copie électronique de la présente déclaration directement par [***] à son signataire constitue une preuve suffisante et irréfutable des engagements et obligations de ce dernier au titre du présent document.

