
 
DOCUMENT D’ENTRÉE EN RELATION
V.2025-03

 
Madame, Monsieur,

Dans le cadre de notre activité de conseil en gestion de patrimoine, notre cabinet est soumis à diverses réglementations correspondant aux différents statuts que nous exerçons. Le présent document est établi en vue de vous présenter le cadre réglementaire dans lequel nous allons travailler.

Nous vous adressons les informations réglementaires et les informations complémentaires préconisées par LA COMPAGNIE CIF, association agréée par l’AMF, par la CNCEF, association agréée par l’ACPR, ainsi que par LA COMPAGNIE IOBSP, association agréée par l’ACPR, dont nous sommes adhérents.

Présentation des activités du cabinet

Notre cabinet Le Fare de l’Epargne est enregistré auprès de l’ORIAS sous le numéro 21003330 (www.orias.fr) : https://www.orias.fr/home/showIntermediaire/D00020346


Conseiller en Investissements Financiers (CIF) 

Dans le cadre de son activité de CIF, le cabinet est susceptible de fournir des conseils en investissement de manière non indépendante :

Le conseil en investissement non indépendant, repose sur une analyse diversifiée de manière large des instruments ou services financiers disponibles sur le marché, et sans pour autant se limiter aux instruments ou services des entités partenaires. La rémunération pourra se faire sous forme de rétrocessions de commissions et/ou d’autres avantages monétaires ou non monétaires perçus ou reçus de la part de nos partenaires, cumulés éventuellement à nos honoraires. Cette rémunération est justifiée par une amélioration de la qualité de notre prestation et dans l’objectif d’agir au mieux de vos intérêts.

La nature du conseil ainsi que les contours de la rémunération vous seront communiquées de manière plus précise au sein de la lettre de mission.

L’autorité de contrôle pour l’activité CIF est : 
Autorité des Marchés Financiers
17 Place de la Bourse
75 082 PARIS Cedex 02


Intermédiaire en Assurance (IAS) en qualité de courtier en assurance de catégorie C :

Le cabinet n’est pas soumis à une obligation contractuelle de travailler exclusivement avec une ou plusieurs entreprises d’assurance et peut communiquer sur simple demande du client, le nom de ces dernières et offre au client un conseil fondé sur une analyse objective et impartiale du marché, et analyse, pour ce faire un nombre suffisant de contrats d’assurance offerts sur le marché de façon à pouvoir recommander, en fonction de critères professionnels, le contrat qui serait adapté aux besoins du souscripteur éventuel.

Dans le cadre de cette activité, le cabinet n’est pas autorisé à encaisser des fonds destinés à un assuré ou à une compagnie d’assurances, sauf dans le cadre de l’IARD.

Dans le cadre de l’exercice de notre activité d’intermédiation en assurance, notre prestation est fournie sur un conseil approprié permettant de conseiller le produit le plus adapté aux besoins du client, et le formaliser au sein d’un rapport d’adéquation.


Intermédiaire en Opérations de Banque et Services de Paiement (IOBSP) en qualité de :

Courtier en opérations de banque et services de paiement exerçant l’intermédiation en vertu d’un mandat de notre client pour les catégories de crédit suivantes :  crédits immobiliers. 


Dans le cadre de son activité d’intermédiation, et conformément à l’article L. 519-6 du Code monétaire et financier, le cabinet ne perçoit aucune somme représentative de provision, de commissions, de frais de recherche, de démarches, de constitution de dossier ou d'entremise quelconque, avant le versement effectif des fonds prêtés.

Informations spécifiques portant sur le service de conseil de crédits immobiliers

Notre cabinet propose un service de conseil portant sur des contrats de crédits immobiliers. 
Dans le cadre de ce service, notre recommandation porte sur uniquement une gamme référencée et restreinte de produits (conseil non indépendant). 
Cela signifie que, pour vous conseiller, nous nous fondons sur un nombre restreint de contrats de crédit disponibles sur le marché pour les intermédiaires agissant en vertu d'un mandat délivré par un client (Article L519-1-1 du code monétaire et financier). Dans le cadre du service de conseil, notre recommandation porte sur une large gamme de contrats de crédit disponibles sur le marché.

L’autorité de contrôle des activités IAS et IOBSP est : 
ACPR
4 place de Budapest
Direction du Contrôle des Pratiques Commerciales
75436 PARIS Cedex 9


Liste des partenaires 

CIF	Sofidy, Périal, Iroko, Theoreim, Sogenial, Remake Live, Novaxia, Alderan, Advenis, Corum, Principal, PPG
IAS	Vie Plus, UAF Life, UNEP, Intencial, Selencia
IOBSP	Socredo, Banque de Polynésie, Banque de Tahiti



Organisation et bonne conduite

Nous vous informons que $TITRE_CONSEILLER$ $NOM_CONSEILLER$ $PRENOM_CONSEILLER$ sera votre conseiller, sous la responsabilité du cabinet.

Enfin, nous vous confirmons que conformément aux Codes de Bonne Conduite de LA COMPAGNIE CIF, La CNCEF et LA COMPAGNIE IOBSP, le cabinet a pris l’engagement pour maintenir son adhésion, de suivre des formations réglementaires obligatoires, de justifier annuellement d’une assurance responsabilité civile professionnelle, de produire le casier judiciaire des dirigeants et de déclarer immédiatement, sous peine de déchéance, tout événement susceptible de le modifier, enfin de respecter toutes les dispositions incluses dans les Codes de Bonne Conduite de LA COMPAGNIE CIF et La CNCEF  et LA COMPAGNIE IOBSP.

Traitement des réclamations

La réclamation peut être exprimée lors d’un rendez-vous et doit être adressée par écrit à la Direction du cabinet par courrier BP4646 – 98713-Papeete-Taiti ou par un e-mail à contact@fare-epargne.com.

Le cabinet s’engage à :
•	Accuser réception de la réclamation dans un délai de dix jours ouvrables ;
•	Puis à y répondre dans un délai de deux mois maximums à compter de la date d’envoi de la réclamation, sauf survenance de circonstances particulières dûment justifiées.

Si la réponse apportée à sa réclamation ne vous apparaît pas satisfaisante, vous pourrez saisir le médiateur de la consommation compétent suivant :

Pour les activités IAS et COBSP
-	CNPM Médiation Consommation 
27 avenue de la Libération 
42400 Saint Chamond
Tél. : 09 88 30 27 72     
contact-admin@cnpm-mediation-consommation.eu
https://www.cnpm-mediation-consommation.eu/

En second lieu, spécialement pour l’activité de CIF :
-	Le Médiateur de l’AMF (instruments financiers et services d’investissements) : 
Autorité des Marchés Financiers
17, Place de la Bourse 
75 082 Paris Cedex 02
http://www.amf-france.org/Le-mediateur-de-l-AMF/Presentation.html


Politique en matière de durabilité 

Notre cabinet a mis en place un processus de sélection des instruments financiers, tenant compte des facteurs de durabilité au sens de l'article 2, point 24, du règlement (UE) 2019/2088 du Parlement européen et du Conseil du 27 novembre 2019. Pour ce faire, nous procédons à l’analyse des produits qu’il entend référencer sur la base de plusieurs critères :

	Le fait qu’ils constituent des investissements durables au sens du Règlement SFDR ;
	Le fait qu’ils constituent des investissements durables à vocation environnementale au sens du Règlement Taxonomie,
	Le fait qu’ils prennent ou non en compte les incidences négatives en matière de durabilité (PIA).

Ces différents éléments vous seront expliqués dans le cadre du déroulement de notre mission.


Traitement des données personnelles et confidentialité

Notre travail nécessitant l’accès, la collecte, le traitement, le stockage, l’exploitation et le cas échéant, la transmission à des tiers des données à caractère personnel que vous voudrez bien nous transmettre, nous nous engageons à respecter les dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 et du Règlement 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données.

Les données personnelles que vous nous transmettez dans le cadre de nos activités et des services proposés sont collectées et traitées par Mr Pierre POHER en qualité de responsable de traitement. L’identité et les coordonnées du délégué à la protection des données personnelles au sein du cabinet sont : Mr Pierre POHER – contact@fare-epargne.com.

Notre cabinet s’engage à ne collecter et traiter les données recueillies qu’au regard des finalités de traitement convenues (consentement, nécessité contractuelle, respect d’une obligation légale) entre notre cabinet et son client, à en préserver la sécurité et l’intégrité, à ne communiquer ses informations qu’aux tiers auxquels il est nécessaire de les transmettre pour la bonne exécution des missions confiées. Les informations personnelles recueillies dans le cadre de notre activité sont enregistrées dans un fichier informatisé traité par Mr Pierre POHER pour la gestion et le suivi de la relation client. Elles sont conservées pendant toute la durée de la relation et pendant un délai raisonnable après la fin de celle-ci et sont destinées à l’ensemble des collaborateurs du cabinet et personnes externes pour la bonne réalisation de notre mission. 

Nous vous informons que vous bénéficiez d’un droit d’accès, de rectification, d’un droit de restriction sur l’utilisation, d’un droit d’opposition à l’utilisation, d’un droit à l’effacement ou encore d’un droit à la portabilité de vos données personnelles. 
Vous pouvez ainsi bénéficier de ces droits à tout moment en nous informant directement à l’adresse suivante :
•	par courrier électronique : contact@fare-epargne.com
•	par courrier postal : BP4646 – 98713-Papeete-Tahiti

Vous disposez également du droit d'introduire une réclamation auprès de la CNIL (Commission Nationale de l’Information et des Libertés) via leur site internet ou par voie postale : CNIL - 3 place de Fontenoy - TSA 80715 75334 PARIS CEDEX 07.

Par ailleurs, le cabinet s’abstient, sauf accord express, de communiquer et d’exploiter, en dehors de sa mission, les informations concernant ses clients. 


Moyens de communication

Nous vous informons que nous communiquerons avec vous par les moyens suivants :
-	Par courrier
-	Par tout autre support durable (e-mail, site internet dédié, etc…) dès lors que les clients auront opté formellement pour la fourniture des informations sur cet autre support et que ce même support se révèlera adapté au contexte dans lequel seront conduites les affaires.

Les coordonnées de contact suivantes que vous nous avez communiquées pourront à tout moment être utilisées en vue de sécuriser et d’authentifier nos échanges.


	En cochant cette case, vous acceptez que les informations soient communiquées par le biais d’un support durable autre que le papier, à savoir par courriel. À tout moment, vous pouvez demander à disposer du document papier ou à revenir à une remise de document sous format papier.

Courriel :  ____________________________________________________________ 




Mise à jour des informations

Nous vous ferons parvenir toute mise à jour des différentes informations contenues dans le présent document en vous les communiquant par courrier, e-mail ou espace dédié. Vous pouvez également obtenir à tout moment ces informations sur simple demande auprès de notre cabinet.






En vous remerciant de la confiance que vous voudrez bien nous accorder, 

Nous vous prions de croire, $TITRE_CONTACT$ $NOM_CONTACT$ à l’assurance de nos sentiments distingués.


Signature 								Signature du conseiller


