
 
LETTRE DE MISSION
V.2025-03

 
Madame, Monsieur,

En sa qualité de conseiller en investissements financiers au sens des articles L. 541-1 et suivants du Code monétaire et financier, notre cabinet fournit notamment une activité de conseil en investissement, de conseil portant sur la fourniture de services en investissement et de conseil en biens divers.

Dans ce cadre et conformément à la réglementation, vous confirmez avoir pris connaissance des informations contenues dans le document d’entrée en relation qui vous a été remis en date du 00/00/0000, nous vous adressons une lettre de mission en deux exemplaires détaillant nos relations et notre prestation. 

Vous voudrez bien la signer, conserver un des exemplaires et nous retourner l’autre.

I. Objet

La présente lettre de mission a pour objet de vous décrire les conditions spécifiques dans lesquelles notre cabinet vous fournira une prestation dans le cadre de ses activités de conseiller en investissements financiers (la « Prestation »).

II. Prestation confiée au cabinet

Au titre de la présente lettre de mission, la Prestation que nous vous fournirons sera la suivante : 

II.1. Contexte de la Prestation

Rappeler les objectifs d’investissement, la situation financière et patrimoniale, l’expérience et la connaissance, la tolérance au risque et de la capacité à supporter des pertes du client, ainsi que ses préférences en matière de durabilité, le cas échéant.

II.2. Nature et modalités de la prestation de conseil 

Décrire la prestation de façon précise et en termes techniques rigoureux (type de mission…), notamment au regard de la qualité de personne morale ou physique du client, ainsi que de ses caractéristiques et motivations principales. 

Liste non exhaustive - Ne faire figurer que le cadre effectif de la mission.

La prestation de conseil sera effectuée :
-	Dans le cadre d’une mission de diagnostic et conseil patrimonial global
-	Dans le cadre d’une mission d’assistance et de suivi patrimonial
-	Dans le cadre d’une mission d’assistance et de conseil en investissement dans le choix de différents types de produits financiers 



III. Modalités spécifiques à l’activité de conseiller en investissements financiers

Dans le cadre de la réalisation de notre prestation de conseil en investissements financiers, notre cabinet est susceptible de fournir des conseils de nature non indépendante.


Dans le cadre d’un conseil non indépendant, notre conseil repose sur une analyse restreinte des types d’instruments financiers sans toutefois se limiter à des instruments émis par des partenaires avec lesquels nous avons des liens capitalistiques, économiques ou contractuels.
Enfin, le mode de rémunération du cabinet repose sur la perception de rétrocessions de la part de nos partenaires qui est détaillé plus loin.

Nous attirons votre attention sur le fait que nos obligations quant à l’exécution de la Prestation convenue au titre du présent article sont des obligations de moyens. Nous ne saurions vous accorder aucune garantie expresse ou tacite de quelque nature que ce soit, concernant la Prestation fournie, ni aucune garantie de bonne fin concernant les investissements éventuellement réalisés.

IV. Informations sur les stratégies d’investissement et instruments financiers envisagés

Au titre de nos prestations de conseil en investissement financier, nous vous proposons, après analyse de votre situation et vos objectifs, des solutions diversifiées pouvant inclure des sociétés civiles de placement immobilier (SCPI), des contrats d'assurance-vie, des fonds d'investissement, des titres de financement participatif (crowdfunding equity), des fonds professionnels de solidarité (FPS), ainsi que des instruments financiers structurés.
Notre approche est fondée sur une allocation d'actifs globale, construite en fonction de vos objectifs patrimoniaux, de votre horizon d'investissement et de votre tolérance au risque. Cette stratégie vise à équilibrer vos placements de manière adaptée à votre profil.

V. Déclaration d’adéquation

Dès lors que nous vous fournissons une prestation de conseil en investissements financiers et conformément aux dispositions de l’article 325-17 du Règlement général de l’AMF, nous nous engageons à vous fournir une déclaration d'adéquation écrite justifiant nos différentes propositions d’investissement, leurs avantages et les risques qu'elles comportent en fonction  vos expériences et connaissance en matière d'investissement, votre sa situation financière, vos objectifs d'investissement, ainsi que de vos préférences en matière de durabilité, le cas échéant.
 
VI. Nos engagements

Nous nous engageons à mettre tout notre soin à la bonne exécution de la Prestation détaillée en article II de la présente lettre de mission, en bon professionnel, dans votre intérêt exclusif et conformément aux normes d'exercice professionnel de la COMPAGNIE CIF, ainsi qu’aux obligations législatives et règlementaires auxquelles nous sommes soumis, notamment en vous fournissant l’ensemble des informations spécifiques, réglementaires, précontractuelles et contractuelles et/ou de toute nature, requises au titre de ladite Prestation.

Nous nous engageons à porter à votre connaissance tout élément d’actualisation des informations contenues dans le document d’entrée en relation mentionné en préambule de la présente lettre de mission, en particulier celles mentionnées aux 4° et 5° de l’article 325-5 du Règlement général de l’AMF.

Nous nous engageons à traiter de manière strictement confidentielle tous les documents, analyses et informations recueillis dans le cadre de la Prestation fournie. Par exception, nous pourrons être amenés à communiquer à un tiers des informations relatives à la Prestation fournie consécutivement à une obligation légale, réglementaire, judiciaire, administrative ou pour le besoin du contrôle interne de l’association professionnelle à laquelle nous appartenons. Par ailleurs, la Prestation qui vous sera fournie procède de l'analyse de votre situation spécifique et sera adressée à votre seule attention. 

Nous nous engageons à ne faire intervenir que des collaborateurs ayant l’honorabilité, l’intégrité, les statuts, la capacité et les compétences nécessaires et adéquats à la bonne réalisation des travaux exigés sur la Prestation.

VII. Vos obligations 

Dans le cadre de l’exécution de la présente lettre de mission, vous vous engagez à nous communiquer toute information et document nécessaires à la bonne connaissance des conditions d’exécution de la Prestation, ainsi que toute modification desdites informations pouvant affecter la Prestation. Par ailleurs, vous vous engagez à nous faire part de toute opération, d’ores et déjà réalisée ou à venir, qui affecterait votre situation patrimoniale afin que nous puissions exercer au mieux notre devoir de conseil. 

Vous reconnaissez que nous ne pourrons réaliser la Prestation en l’absence de ces informations et documents, ou en présence d’informations erronées. 

Lors de notre mission, nous pourrons être amenés à demander à vos conseils habituels, avec votre accord, de bien vouloir nous communiquer tous renseignements utiles. 

Par la présente, vous autorisez les établissements financiers ou compagnies d’assurance à communiquer à notre cabinet, et le cas échéant, à nos prestataires de services informatiques, l’ensemble des informations concernant vos investissements et vos données personnelles d’ordre civil, patrimonial, financier ou autres. Cette communication facilite le respect de nos obligations en matière de suivi et d’archivage. 

VIII. Suivi de la relation client 

Dans le cadre d’une relation continue, nous vous fournirons un rapport d’évaluation périodique au moins une fois par an permettant de porter à votre connaissance si les produits et/ou services conseillés à l’issue de la prestation de conseil en investissement sont toujours en adéquation avec votre situation. Nous vous ferons ainsi parvenir à cette occasion une fiche d’information sur le changement ou non de votre situation personnelle et patrimoniale.

IX. Informations sur les coûts et frais liés à la Prestation

Dans le cadre de l’exécution de notre Prestation et pour les instruments financiers que nous vous conseillerons, nous vous fournirons une information agrégée portant sur : 

•	les coûts et frais liés à l’instrument financier (coûts de gestion, coûts de production) ;
•	les coûts et frais liés au service fourni (coût lié au conseil en investissement et éventuellement à la réception aux fins de transmission d’ordres).
•	Le total des coûts et frais liés à la Prestation.

Ces informations, ayant vocation à vous permettre de saisir le coût total et l’effet cumulé sur le retour sur investissement seront fournies dans le cadre de la déclaration d’adéquation, (informations ex ante). Ces informations seront alors basées sur les coûts que vous supportez réellement ou, à défaut, sur la base d’une estimation raisonnable, et exprimées en montant absolu ainsi qu’en pourcentage.

Vous pourrez vous acquitter d’une partie des coûts et frais liés à la Prestation auprès du cabinet, notamment en cas de paiement d’honoraires, et vous supporterez également les rétrocessions de commission reversées par des tiers (sociétés de gestion, prestataire de services d’investissement...) et ce, au titre de la fourniture du service de conseil en investissement portant sur les instruments financiers qui vous seront recommandés.

Par ailleurs, et dans le cadre d’une relation continue, nous vous fournirons également ces informations, dans le cadre des rapports d’évaluation périodique qui vous seront communiquées dans les conditions fixées à l’article 8. Elles seront alors basées sur les coûts que vous supportez réellement supportés au cours de la période écoulée et exprimées en montant absolu ainsi qu’en pourcentage.

IX. Modalités de la rémunération  

a)	Rémunération par honoraires

Cette mission ne donnera pas lieu à une facturation d’honoraires.


b)	Rémunération par rétrocession de commissions 

Le cabinet sera rémunéré par des commissions et/ou des rétrocessions de commissions versées par les établissements promoteurs de produits liés aux investissements que vous réaliserez par l’intermédiaire de notre cabinet. Cette rémunération portera sur des frais que vous aurez acquittés indirectement tels que les droits d’entrée, les droits de sortie, les frais de gestion, etc.

Le cabinet percevra tout ou partie de ces frais conformément aux conditions de distribution convenues dans la convention signée avec le promoteur de produits d’investissements financiers.  

Le cabinet peut percevoir des avantages monétaires ou non monétaires sous réserve qu’ils ne puissent générer de conflit d’intérêts. 

[NB : Décrire ensuite les différents types de rémunération perçues selon les produits envisagés, assortis de taux différents et progressifs sur les niveaux d’encours et de souscriptions. Ex : sur le produit envisagé, le cabinet perçoit une commission de [...] % HT des montants souscrits, puis une commission sur encours annuel de [...]% HT, portée à [...]% à partir d’un encours de (...)]

X. Responsabilité

Notre cabinet n'est responsable que de l'accomplissement de la Prestation convenue au titre de la présente lettre de mission, à l'exclusion de toute autre responsabilité ou garantie.

XI.  Lutte contre le blanchiment de capitaux

Notre cabinet est tenu de procéder à l'ensemble des contrôles et déclarations prévus par le Code monétaire et financier au titre de la lutte contre le blanchiment et le financement du terrorisme et de mettre en place un dispositif de surveillance et de contrôle adéquat. 

En conséquence, nous avons mis en place des procédures internes relatives à la détection et à la gestion de toutes les opérations dont l’origine des fonds concernés apparaitrait douteuse, qui pourront faire l’objet d’une déclaration conformément aux dispositions de l’article L 561-15 et suivants du Code monétaire et financier.


XII. Gestion des conflits d’intérêts

Notre cabinet a établi une politique écrite de gestion des conflits d'intérêts, en vue d’identifier les situations qui donnent ou sont susceptibles de donner lieu à un conflit d'intérêts comportant un risque d'atteinte aux intérêts d'un ou de plusieurs clients, et de définir les procédures à suivre et les mesures à prendre en vue de prévenir ou de gérer ces conflits. Lorsque les dispositifs mis en place ne suffisent pas à garantir, avec une certitude raisonnable, que le risque de porter atteinte aux intérêts du client sera évité, notre cabinet s’engage à communiquer au client concerné une description spécifique du conflit d'intérêts, de la nature générale ou des sources de ce conflit d’intérêts, des risques encourus par ledit client en conséquence dudit conflit ainsi que des mesures prises pour atténuer ces risques, permettant ainsi à ce client de prendre une décision informée quant à la Prestation fournie.

XIII. Traitement des données à caractère personnel

Les informations recueillies à l’occasion de la conclusion et de l’exécution de la présente lettre de mission sont traitées en vue de la bonne réalisation de cette dernière et des obligations réglementaires de notre cabinet, notamment en matière de lutte anti-blanchiment. Elles sont conservées pendant cinq ans à la fin de la relation contractuelle entre les Parties, ou de la fin des investissements réalisés à la suite des préconisations effectuées par notre cabinet. Elles peuvent être transmises aux fournisseurs et partenaires dont les produits sont conseillés au titre de la présente lettre de mission, en vue de leur souscription et suivi, ainsi qu’aux autorités administratives, judiciaires, ou de contrôle, le cas échéant.

Vous pouvez exercer l’ensemble de vos droits liés au traitement des données personnelles selon les modalités indiquées dans le cadre du document d’entrée en relation.

XIV.	Confidentialité

Notre cabinet s’abstient, sauf accord exprès, de communiquer et d’exploiter, en dehors de sa mission, les informations concernant ses clients. Cette disposition ne pourra être opposée à l’association professionnelle agréée à laquelle notre cabinet est adhérent ou aux autorités de tutelle dans le cadre de leurs missions de contrôle. 

X. Faculté de rétractation

Dans l’hypothèse où la présente fait suite à un acte de démarchage au sens de l’article L.341-1 du Code monétaire et financier, vous bénéficiez d’un délai de rétractation de quatorze (14) jours, à compter de la date de réception de la présente lettre de mission. Vous avez la possibilité d’exercer votre droit de rétractation en informant notre cabinet de votre décision de vous rétracter par l'envoi du formulaire de rétractation qui vous aura été préalablement fourni par nos soins ou par toute autre déclaration, dénuée d'ambiguïté, exprimant votre volonté de vous rétracter. 

Si la présente lettre de mission a été conclue à distance dans les conditions fixées aux articles L.222-1 et suivants du Code de la Consommation, et, le cas échéant, L. 343-1 du Code monétaire et financier, vous disposez d’un droit de rétractation de quatorze (14) jours pour exercer votre droit à rétractation à compter du jour de la signature des présentes. Vous avez la possibilité d’exercer droit de rétractation en informant notre cabinet de votre décision de vous rétracter par l'envoi du formulaire de rétractation qui vous aura été préalablement fourni par nos soins ou par toute autre déclaration, dénuée d'ambiguïté, exprimant votre volonté de vous rétracter. 

	Vous souhaitez que la Prestation puisse être exécutée dès la conclusion de la présente lettre de mission. 

XV. Entrée en vigueur – durée de la prestation – résiliation

Notre mission débutera à réception d’un exemplaire de la présente lettre de mission signée par vos soins et est prévue pour une durée initiale d’un an.

A l’issue de cette durée initiale, cette dernière est renouvelée par tacite reconduction par périodes successives d’une année, sauf dénonciation à votre initiative ou celle de notre cabinet, intervenant par lettre recommandée avec demande d’avis de réception adressée 3 mois avant l’expiration de la durée initiale ou de chaque période renouvelée, la date de première présentation faisant foi.

En cas de résiliation, le paiement des sommes restant dues est effectué au prorata des missions déjà réalisées.



XVI. Convention sur la preuve

Vous reconnaissez, conformément aux articles 1366 et 1367 du Code civil, que la présente Lettre de mission est signée électroniquement via Docusign, Universign ou Usign, lequel service est conforme au règlement eIDAS (UE) 910/2014 et avoir signé la présente Lettre de mission par voie électronique en toute connaissance de la technologie utilisée et de ses conditions générales, et renoncez par conséquent à toute réclamation et/ou action en justice afin de remettre en cause la fiabilité de ce système de signature électronique et/ou votre intention de signer la présente Lettre de mission. 

Conformément aux dispositions de l’article 1375 du code civil, l’obligation de remise d’un exemplaire original papier au signataire de ce contrat n’est pas nécessaire comme preuve des engagements et obligations du signataire de ladite lettre de mission. La remise d’une copie électronique de la présente lettre de mission directement par le conseiller à son signataire constitue une preuve suffisante et irréfutable des engagements et obligations de ce dernier au titre de la présente lettre de mission.

L’acceptation de la présente lettre de mission par voie de signature électronique a ainsi la même valeur probante que l’accord sur support papier.

XVII. Droit applicable – tribunaux compétents

Les dispositions de la présente lettre de mission sont régies par le droit français.

Tout litige pouvant découler de sa validité, de son interprétation ou de son application pourra être soumis au préalable à médiation dans les conditions fixées dans le document d’entrée en relation.
 
A défaut, le tribunal relevant de la juridiction compétente pourra statuer sur tout litige pouvant découler de la validité, de l’interprétation ou de l’application de la présente lettre de missions.


Fait à PAPEETE, le $DATE_JOUR_JJJ_MM_AAAA$ en DEUX (2) exemplaires

                 Le Client				                           Le Cabinet
