Le Fare de l’Epargne/ SARL au capital social de 100 000 XPF/ R.C.S. Papeete 20 346 B/ code APE  7022Z / Siège Social : route de Teroma, quartier Lauglin, Faaa - BP 4646 – 98713 Papeete – (+689) 87 77 42 08 – contact@fare-epargne.pf – faredelepargne.pf/ Enregistré à l’ORIAS sous le n° 21003330 (www.orias.fr) en qualité de : Conseiller en investissement financier adhérent de La Compagnie CIF, association agréée auprès de l’Autorité des Marchés Financiers et Intermédiaire en opérations de banque et services de paiement en qualité de courtier adhérent de La Compagnie IOBSP, association agréée auprès de l’ACPR/ Un crédit vous engage et doit être remboursé. Vérifiez vos capacités de remboursement avant de vous engager/ Intermédiaire en assurance en qualité de courtier adhérent de la CNCEF, association agréée auprès de l’ACPR/ Responsabilité Civile Professionnelle souscrite auprès de MMA IARD N° 127.110.017, 14 Boulevard Marie et Alexandre Oyon 72030 Le Mans Cedex 9/ Médiateur : CNP Médiation Consommation - 27 avenue de la Libération - 42400 Saint Chamond/ Ne peut recevoir aucun fonds, effet, ou valeur.  