CONVENTION DE RECEPTION ET TRANSMISSION D’ORDRES

Entre : 

(S’il s’agit d’une personne physique) 
État civil complet, adresse, profession, nationalité, régime matrimonial

(S’il s’agit d’une société ou/et d’un commerçant)
Raison sociale, objet, N° RCS de ……….., adresse siège (et éventuellement établissement), représentée par M…………………en qualité de (PDG, gérant, associé majoritaire, commerçant, par exemple)

(S’il s’agit d’une entreprise individuelle ou profession libérale)
Exemples, M…….électricien inscrit au registre des métiers…..adresse professionnelle, N° SIRET
                  M……. avocat au barreau de ……, adresse professionnelle,
                  M……. consultant, expert, adresse professionnelle, N° SIRET

ci-après désigné « le client », d’une part ;

et,

Le Cabinet, [Nom du cabinet], [forme de la société], enregistré au RCS sous le n° [xxxxxxxx], à l’Orias sous le numéro [xxxxxxxx] en sa qualité de conseil en investissements financiers et enregistré par La Compagnie CIF, association agréée par l’Autorité des Marchés Financiers, sous le N° F […….]

Ci-après désigné « le CIF », d’autre part, 
Et désigné ensemble « les Parties ».

Nature et modalités de la prestation de conseil :

Les parties soussignées définissent comme suit l’objet de la convention de transmission d’ordres :

Article 1 : Règles de fonctionnement et responsabilité du compte titres :

En application de l’article 325-13 du Règlement général de l’AMF relatif à la réception et transmission d’ordres OPC par les CIF et conformément aux procédures préconisées par LA COMPAGNIE CIF, association professionnelle agréée par l’Autorité des Marchés Financiers, à laquelle j’ai adhéré et au titre de laquelle le cabinet a été inscrit sur la liste des Conseillers en Investissements Financiers (N° d’enregistrement [……….]), il est convenu ce qui suit :

Le client est titulaire d’un compte de titres (préciser PEA s’il y a lieu, lister en cas de multiplicité de comptes). Seul le client est habilité à mouvementer ce(s) portefeuille(s). Le CIF ne bénéficie d’aucun mandat de gestion et ne peut procéder à aucune opération de gestion ou d’arbitrage à son initiative, ces opérations relevant du seul pouvoir du client.

Le Client déclare avoir les connaissances et l’aptitude à réaliser les opérations pour lesquelles il donnera un ordre. Il pourra néanmoins recueillir les conseils du CIF.
Le client s’engage à informer le CIF de toute modification de patrimoine ou personnelle pouvant influer le conseil qui lui serait habituellement donné et notamment de tout engagement risqué pris par ailleurs.

Article 2 : Rédaction des ordres

De préférence le client devra utiliser les modèles d’ordres qui lui auront été confiés par le CIF. A défaut la rédaction de son ordre sur papier libre devra clairement indiquer son identité, celle de son compte, l’opération achat ou vente au regard du nom de chaque titre, accompagné de son code ISIN, et être adressée exclusivement au Cabinet par courrier poste, télécopie ou courrier e-mail. Dans ces deux derniers cas, l’original du document sera expédié le même jour, à défaut dès le premier jour ouvrable suivant au cabinet par courrier postal.

Dans l’intérêt du client, en cas de doute, le Cabinet CIF pourra se faire confirmer l’ordre qui lui sera parvenu.

Article 3 : Réception de l’ordre

Cette prestation, exclusivement réservée aux ordres d’OPC (organismes de placements collectifs listés à l’article 214-1 du Code monétaire et financier : OPCVM, SICAF, SCPI, OPCI, etc.), est partie intégrante de la seule activité de conseil réalisée par le CIF au profit du client.

Le Cabinet CIF horodatera l’ordre dès sa réception pour confirmer la prise en compte de l’ordre du client : remise du courrier par la Poste, ouverture des bureaux pour les fax, ouverture du courrier e-mail.

Article 4 : Transmission de l’ordre

A réception de l’ordre émis par le Client dans un délai maximal de 3 jours ouvrables, le Cabinet CIF transmettra l’ordre à l’établissement teneur de compte, selon les modalités de l’établissement qui sont les suivantes (courrier, fax, e-mail, etc. (Lister en cas de multiplicité)).

Le Cabinet CIF ne peut être tenu responsable de toute erreur ou manquement d’exécution commis par l’établissement teneur du compte dans l’exécution de l’ordre. Par contre, il veillera à s’assurer de la correction au mieux des intérêts du client, dès qu’il aura eu connaissance de l’erreur ou du défaut d’exécution.

Le Cabinet CIF ne peut être tenu responsable en cas d’interruption humaine ou mécanique dans les moyens de transmission.

Le Cabinet CIF ne peut être tenu pour responsable d’éventuelles difficultés à exécuter l’ordre si les conditions de marché ou les conditions légales, réglementaires ou conventionnelles ne s’y prêtent pas. La passation de l’ordre par le client ne préjuge donc pas avec certitude de son exécution. Dès qu’il en a connaissance ou parce qu’il le décide, le cabinet CIF informe le client par téléphone et confirme par courrier. En cas de difficulté à joindre le client, celui-ci peut être informé par fax, e-mail ou courrier. Même corrigé l’ancien ordre signé par le client ne peut être utilisé. Si besoin est, ce dernier devra émettre un nouvel ordre signé de lui.

Article 5 : Confirmation l’exécution de l’ordre

L’avis d’opéré est adressé directement dès exécution de l’ordre par l’établissement teneur de compte ou la société de gestion de portefeuilles. Il fait foi de l’exécution de l’ordre.

Si dans un délai de six jours ouvrables, le client n’a pas de reçu d’avis d’opéré, il peut se manifester auprès du CIF qui pourra lui confirmer ou infirmer que son ordre a bien été transmis.

Article 6 : Rémunération

En aucun cas le Client n’a à s’acquitter de droits d’entrée supérieurs ou de frais supplémentaires à ce qui figure dans la fiche technique qui lui aura été remise par le CIF.

Article 7 : Condition de résiliation de la convention

La convention est conclue pour une durée d’une année. Elle est prorogée chaque année par tacite reconduction. Elle peut être résiliée à tout moment par le client, en adressant une lettre recommandée avec accusé de réception. Une copie est adressée par le client à l’établissement teneur du compte. 

Article 8 : Droit applicable

La présente convention est soumise au droit français.



Fait à …………………………………………, le 00/00/0000 en DEUX (2) exemplaires

Le Client				                           Le Conseil

